山间夜
久等了
お待たせしました
今天是个大晴天
今日はいい天気だ
木柴很快就能干了
薪がよく乾く
浪客剑心 追忆篇
字幕翻译制作：篝火
- 对不起  - 唉？
- ごめんなさい  - えっ？
没有用来做萝卜泥的萝卜
おろしにする大根がなくて...
我并不介意
別にかまわないが... 俺は
但...感觉有些茫然若失
でも... 何だか気が抜けたようで
种田吧
畑を…するか
唉？
えっ？
不知能否种出萝卜 但总会有点收成的
大根はどうか分からないけど 何か作れると思う
小时候常帮家里务农 还是会一点的
子供の頃 よく家の手伝いをしてた それぐらいなら...
是嘛
そう…ですか
哟 充满干劲啊
よお！ 精が出るな
嗯...
ふぅん
怎么？
何です？
没什么...怎么看都像是真的两口子
いや どっから見ても 本物の夫婦所帯だと思ってな
我去把剩下的幼苗种了
残ってる苗 植えてきます
啊呀 是我说错话了么
あれ？ 何かまずい事言ったかな
没事 言归正传...
いえ それより
啊
ああ
情形不乐观 最近伴随着马关战争
状況は良くない この間の馬関戦争に続いて
在萩城 俗论派开始清除政敌了
萩じゃ 俗論派の粛清が始まっている
长州藩内部当时分成坚决攘夷的“正义派”、主张投降的“俗论派”和没有明确主张的“保守派”
高杉晋作是正义派的核心人物之一。
清除...
粛清...
藩里的保守派希望向幕府示好
藩の保守派どもが幕府にいい顔見せたいって言うんで
我们的人纷纷被俗论派逼迫切腹
俗論派に次々に詰め腹切らせてんのさ
如今 萩城里每日都有人切腹自尽
今 萩じゃあ 腹切りのない日はないって有り様だ
凄惨至极
ひでぇもんさ
最终 长州因此免受幕府讨伐
最も お陰で幕府の長州征伐だけは回避できたから
哪里都有派别 互相牵制
まっ どっちの派閥も双方痛み分けって所だがな
但这么下去也不是办法
だが このままじゃ すまんだろう
如今正在设法搭救高杉脱困
今 高杉さんを牢から出す算段が進んでいる
如此一来就能动员奇兵队 萩城不久将战火连天
そうなれば奇兵隊が動く 萩は近々戦になるかも知れぬ
桂大人呢
桂さんは？
自那之后 不知去向 销声匿迹了
あれ以来 どこへ行ったのか まったくの行方不明
藩里私下都称他"跑路小五郎"
藩じゃ "逃げの小五郎"って陰口を叩かれてる
太过分了
そんな...
这世道就是这么回事
世の中 そんなもんさ
总之 我们只能继续等了
まっ とにかく俺達はまだ待つしかない
这是当下的生活费 片贝给的
これは当座の金 片貝さんからだ
此外 货物就放这了
それと 荷物を置いていく
你以制药行商走动
お前 薬を作って売り歩け
药？
薬？
商贩就不太会被周围怀疑了
商売してれば世間はたいして疑わんからなぁ
附近无人居住的
この辺りに人は住んでいませんよ
来大津途中有几个村子
大津に降りて行く途中に村がいくつかある
路过时可作为掩护
そこを通る時の用心だよ
此地离京都只有一日路程 如今千万不要靠近
ここから京には一日で出られるが 今 絶対に近づくなよ
那边不但新选组 连见回组也在争相斩杀志士
あっちじゃ 新撰組はおろか 見廻組までが競って志士を斬ってる
见回组是和新选组类似的警卫巡逻组织
其人数 单凭你"人斩拔刀斋"可应付不了
その数たるや お前 "人斬り抜刀斎"の比じゃねぇ
过些时日 我会再来
近い内にまた様子を見に来る
再会了 巴小姐
じゃ！ また巴さん
从今日起 你就是药商的老婆了
あんた今日から薬屋の女房だ
在这里真是时光飞逝 转眼已是十五之夜
ここ何年も忘れてたな 十五夜なんて...
傍晚看到红蜻蜓了
夕方 秋茜を見ました
之后又会如何
この先 どうなるんでしょう
能一直在此处生活下去吗
いつまでここで暮らしていられるのでしょう
我想只是暂时的 除此之外...
しばらくの間だと思う それ以上は...
我想在天黑前回来 还没好吗
日が暮れるまでに戻りたい まだか？
好的 就来
はい 今
说夫妇俩不引人怀疑 果然如此
夫婦者は怪しまれないって本当だったな
是啊 并且药比想的更好卖 真好
ええ それに思っていたより よく売れてしまって... 良かった
你没带着啊 那把匕首
置いて来たんだな あの小刀
是的 留下了
はい 置いて来ました
因为现在我是药商的妻子
今は薬屋の女房ですから
有点冷了 我们快走吧
冷えてきた 急ごう
好喝
美味い
是嘛
そうですか
久未尝到了 这美酒
久しぶりだ こんな味...
是呢
そうですね
怎么了
どうした？
没...没什么
いえ 何でも...
再来点
どうぞ
是吗
そうですか
继续耐心等待吧
まっ 気長に行こうや
还是说 已经厌倦了药商的生活？
それとも 退屈な薬屋の生活に飽きが来たか？
没这回事 原本就并非乐于杀人
そんな事はありませんよ もともと好きで人を殺めてたわけじゃない
而且此地的生活非但不闷 各种惊喜之事层出不穷
それに ここでの生活は退屈どころか 色々と目の醒める事の連続ですし
那就好
そりゃ結構
只是 请勿荒废了剑术 再会
だが くれぐれも腕だけは鈍らせるなよな じゃあな
请一定...要
くれぐれも...な
对不起
ごめんなさい
和那人不太相处的来 没去送行
あの人 少し苦手で... お見送りもしないで
糟糕
そんな
好不容易才...
せっかく...
因为连日下雨
雨が続いたから...
没关系 半数还活着 常有的事
大丈夫 半分は無事だろう よくある事だ
可是...
でも...
- 你没有问起过呢  - 唉？
- あなたは聞かないのですね  - えっ？
关于我的身世
私の身の上を 何も...
我有愧于你的父亲
君の父上にすまないと思っている
虽说是为了隐藏身份 可作为夫妻一起生活也是事实
素性を隠す為とはいえ 夫婦として暮らしている事に変わりはないから
所以询问你的过往 未免不合情理
だから 君の過去を聞いた所でどうこう言えた義理じゃない
- 你啊...  - 嗯？
- あなたは...  - ん？
没...没什么
いいえ 何でもありません
巴小姐 男方的双亲说 这个权且作为留念
巴ちゃん これをせめてもの形見にと先方のご両親が…
特意送来 深感歉意
わざわざ すみません
说是作为家臣的次子 无法让巴小姐幸福
御家人の次男程度じゃ 巴ちゃんを幸せにできないからって
去了京都？
京に行ったんだって？
志向倒是不小
その志は立派だけどねぇ
就是因为加入了见回组 才出了这种事
だからって 見廻組なんかに入るから こんな事になっちまうんだよ
这种事还是少提
そんな事を言うもんじゃないよ
也应顾及巴小姐的心情
少しは巴ちゃんの気持ちも考えてやっておくれ
姐姐 出什么事了
姉ちゃん どうしちゃったんだよ
说啊 姐姐
返事してくれよ 姉ちゃん
出什么事了
どうしちゃったんだよ
姐姐
姉ちゃん…
不再杀人的你...
人を斬っていない時のあなたは
是如此体贴
優し過ぎるわ...
桂虽然逃了 拔刀斋还在我掌握之中
桂は逃がしちまったが 抜刀斎の方はまだ掌握している
用不了多久 就能除掉他了
あと少しで奴を殺れるぜ
果然是他...
やはりこいつが…
这几个月来 他剑术已荒废了
この数ヶ月ですっかり剣気は衰えてるし
就连眼神也变了
何より目の色が変わっちまった
你们的这番安排太妙了
まったく大したもんだよ あんたらの"仕込み"は
切 片贝这家伙
ちっ！ 片貝...
差不多是时候了 该让压轴上场了
そろそろ潮時のようだ 最後の仕上げと行かせてもらうぜ
喂 缘
おい 縁
等不及了吧
待たせたな
雨停后 就该你出马了
雨が止んだら お前の出番だ
雪代 缘
雪代 縁
姐姐
姉ちゃん！
缘？
縁？
是我 姐姐
来たよ 姉ちゃん
他是我弟弟 叫缘
弟です 縁と言います
弟弟？
弟...
对 他常常给我写信 这次自己来了
ええ 時々便りを出していたのですけど... 訪ねてきてくれて
是吗 想必有很多话要聊吧
そうか 積もる話もあるだろう
我去田里看看
畑を見て来るよ
没想到你突然来了 父亲身体可好
いきなりで驚いたわ 父上はお元気？
应该不太好
元気じゃないかな
几时离开江户的？
江戸からはいつ出て来たの？
在半年前 姐姐离开没多久
半年前... 姉ちゃんが出て行って すぐに
缘 你如今受何人照顾？
縁 あなた今 どこのお家にお世話になってるの？
是怎么找到这里的
それにどうしてここが分かったの？
当然找得到 因为我是信使
分かるさ… 俺が連絡係なんだから
就快了 已经决定了
いよいよだよ 決まったんだ！
欣喜吧 姐姐
喜んで 姉ちゃん
终于要让那个拔刀斋接受天诛了
やっとあいつに 抜刀斎に天誅を下せる時が来たんだ
这也是姐姐的心愿吧 因此才独自离开
それが姉ちゃんの望みだろ？ だから一人で出てっちゃったんだろ
在这廖无人烟之所 与那家伙在一起
こんな寂しい所であんな奴と一緒に...
立刻回江户 你一个人
今すぐに江戸に帰りなさい あなた一人で
说什么啊 姐姐
何言ってんだよ 姉ちゃん
你是雪代家的长子 不可被此事弄脏双手
あなたは雪代家の長男でしょう こんな事に手を染めては駄目よ
家里不重要 我想帮助姐姐
家なんてどうでもいいよ！ 俺は姉ちゃんの力になりたいんだ
所以...
だから！
快回去 缘
帰りなさい 縁
听到了吗
分かったわね
怎么了
どうしちゃったんだよ！
为何包庇那家伙
何で あんな奴をかばうんだよ！
他是姐姐的仇敌
あいつは姉ちゃんの敵だろ！
是毁掉姐姐幸福的仇人啊
姉ちゃんから幸せを奪った 憎き仇のはずだろっ！
把它交给父亲 作为我的替代
それを父上に渡して私の代わりだと思ってくれって
唉？
えっ？
拜托了 知道吗
お願いよ いいわね
姐姐...
姉ちゃん…
知道了吗
いいわね
等我告知你的住处后...
連絡場所 確かに伝えたからね
只要那家伙...只要那家伙死了的话
あいつさえ あいつさえ居なくなれば...
赶得上冬季前收获了
冬までに間に合った
是啊
ええ
突然心血来潮 本来没把握能种出来
急な思いつきで採れるかどうか自信なかったけれど
长的还不错
結構育つものだな
嗯？
んっ？
没事...看你吃的那么香
いえ... あんまり美味しそうに食べるものだから
是嘛
そうか
说不定 你也可以每天这么生活下去了
本当だったら あなたは毎日こうして暮らしていたんですね
务农 吃收成的作物
畑をして採れた物を食べて...
来这里后 我一直在想
ここに来てから思っている
秉承御剑流的主旨
御剣流の理にならって
为了弱者  尽可能多的守护人们的幸福
力弱き人々の為に 一人でも多くの人々の幸せを守る為に
为开辟新时代挥剑至此
"新時代"をと剣を振るってきたけれど
这真值得自豪吗
それがいかに思い上がりだったかという事を
就算是维持这种生活 我也拼尽了全力
この程度の暮らしを守る事が俺にできる精一杯だったんだと
我自身 过去未曾知晓幸福为何物
俺個人は今まで幸せというものがどんなものなのか
如今终于得以...
分かっていなかった気がする それが今になって やっと...
与你在山间的生活 让我深刻体会到...
君とのこの里山での生活の中ではっきりと自覚できた
一直以来自己是为何而战 今后又该不该战斗下去
今まで自分が何の為に闘い これからも闘っていくのか
是你告诉了我答案
その答えを君が教えてくれたんだ
我可以说几句吗
私も少しお話していいですか？
嗯？...啊
んっ？ ああ...
我出生于江户
私の実家は江戸にあります
父亲是将军家臣 文韬武略平平 但待人和善
父は御家人 文武共にからきしですが優しい人です
母亲体弱多病 生下缘不久亡故了
母は病弱で縁を産んで 間もなく亡くなりました
所以缘来说 我既是姐姐
だから縁にとって 私は姉であり
又是妈妈 真是可爱的弟弟
また母でもあるんです 可愛い弟です
生活算不上富足 平日生活倒也和睦
裕福ではありませんが 平和に日々を暮らして参りました
我决心出嫁
私 決まっていたんです 嫁ぎ先が...
对方同为家臣门第 是家里的次子也是从小的玩伴
相手は同じ御家人の家の次男で幼なじみでした
决定时 弟弟终日哭闹 着实让我为难
そのお話が決まった時 弟が駄々をこねて困りましたけど
除此之外 成婚前的准备都还算是顺利
それを除けば祝言まで何一つ滞りなく進むはずでした
可是 他却在成婚前 在动荡的京都...
でも 彼は祝言を前に動乱の京で
一去不复返
還らぬ人となりました
听到消息后 手足无措的我也来了这里
報せを聞いて居ても立ってもいられず 私もこちらに参りました
然后...与你相遇
そして... あなたと出会いました
我就是这样一个女人
そういう女ですね
对不起
ごめんなさい
对不起 我瞒了你...
ごめんなさい 私はあなたを…
缘 到了明天 你就能和姐姐回江户了
縁 明日になれば姉ちゃんと江戸に帰れるぜ
那个家伙 那个拔刀斋死掉的话
あいつさえ 抜刀斎さえ居なくなれば
姐姐就能回来了 是这样吧
姉ちゃんは帰って来る そういう事だよね
啊 是的 这一切就都结束了
ああ そうだ そして全てが終わる
任务也圆满结束 你我都是
晴れてお役ご免ってわけだ お前も俺もな...
对不住了 压上身家性命的大赌注 可不能输了啊
悪いな 身体を張った大博打 負けるわけにはいかねぇのよ
快到了
もう少しだ
好的
ええ
今年这是最后一次了 下次行商要等到雪化之后了
今年はこれで終わりだ 次に売りに行くのは雪が溶けてからだな
这种生活如果能持续到来年的话
この生活が来年まで続けられればの話だが…
不走快点会得风寒的
急がないと風邪をひく
我...来...
俺は…君を…
守护...你
君を...守る
他死在一个对我来说完全陌生的地方 我的幸福也随之烟消云散
私の預かり知らぬ所で 彼は死に 私の幸せも消え去りました
再也无法维系眼前的幸福
目の前にあった幸せをつなぎ止める事ができませんでした
但这都怪我...是我没有表达心意造成的
でも それは自分のせい... 想いを伝えられなかった自分のせい
如果那时我有勇气...这种念头越来越强烈
あの時 私に勇気があれば そう思えば思うほど何かを...
以至于如不去憎恨某人 几乎就要疯了
誰かを憎まないと気が狂ってしまいそうで
最后接受了杀你的计策
あなたを殺す策略に身を委ねました
这种女人...你竟然...你竟然要守护
そんな女を...あなたは あなたは守ると...
那人同为家臣门第 是家里的次子也是从小的玩伴
あの人は同じ御家人の次男で幼なじみ
与父亲一样 文韬武略平平
父と似て 文武はからきし
但比谁都要体贴 比谁都要努力
けど 誰にも優しく 何より努力の人でした
这一点 我一直以来都很喜欢
そんな所がずっとずっと好きだったから…
他选择我的时候 真的很开心
彼が私を選んでくれた時は本当に嬉しかった けど...
但是那时 我明明那么开心
その時 私は嬉しいのに
却只是表现出惊讶的神情
只々 眼を丸くする事しかできませんでした
也许正是如此
だからかも知れません
正因为我没告诉他 我是如此幸福 他才...
私がどれだけ幸せだったか 彼に伝わらなかったのは…
或许我不配拥有幸福
私には幸せになる資格なぞなかったのかも知れません
“你会带来腥风血雨呢”
"あなたは血の雨を降らせるのですね"
和你相遇时你曾这样说过
初めて会った時 君はそう言った
是啊
ええ
也说过"我不觉得杀人会带来幸福"
"人を斬る事で得られる幸せがあるとは思えない"とも言ったね
是啊
ええ
我觉得说的没错 可是...
その通りだと思う でも
今后或许我还会杀人
この先も俺は人を斬るだろう
直到新时代来临之日
新しい時代が来る その刻まで...
只是 到了那时
けど その刻が来たら
我将寻求不用杀戮就能守护之道
俺は人を斬る事なく 人を守れる道を探そうと思う
一边将这映入双眼的幸福 一点一滴用心守护
この目に映る人々の幸せを 一つ一つ大切に守りながら
一边偿还此身罪孽
罪を背負い 償う道を...
你在身边 我就能舍弃刀剑
君がいれば 俺は刀を捨てられる
巴...
嗯
はい
我来守护...你的幸福
君の幸せは俺が...守る
好
はい
这个人毁掉了我的幸福
この人は私の幸せを奪った人
然后...又再一次给了我幸福
そして...もう一つの幸せをくれた人
永别了...爱我的第二个人
さよなら... 私を愛してくれた二人目のあなた
巴？
巴
巴！
饭塚
飯塚さん！
告密者暴露了
内通者が割れたぜ
- 是巴小姐  - 唉？
- 巴だ！  - えっ？
她的同伙在对面山上祠堂里 多半巴也在那
向こうの山のお堂に仲間がいる 多分 巴はそこに...
除掉他们
始末しろ
怎么会
そんな...
有证据 是那本日记
証拠がある 日記だ
日记？
日記？
在你脸上留下伤痕的那个男人
お前の頬に傷をつけた例の男
巴是那个男人...
巴はあの男の…
未过门的妻子
女房になるはずだった女だ
他却在成婚前 在动荡的京都...一去不复返
彼は祝言を前に動乱の京で還らぬ人となりました
敬请期待浪客剑心第四幕 "十字伤"
次回 るろうに剣心 第四幕"十字傷" ご期待下さい